Merhabalar,

Bu dosyada yazdığım kodun çalışma mantığını kısaca anlatmak istiyorum. 

İlk olarak, number_and_height.py kodunu çalıştırabilirsiniz. Görüntülerdeki microneedle ların daha iyi tanınması için
görseli manuel olarak düzenledim (altını ve kenarlarını kestim). Böylece bilgisayar ön veri analizi yapmadan (derin öğrenme)
objeleri çok daha rahat tanıyabiliyor. Daha sonra objelerin yüksekliğini ve sayısını bulmak için "pixels per metric" metodunu kullandım. 

Metoddan kısaca bahsetmiş olursam, pixels per metric görsel üzerinde referans alınan bir görselin boyutlarına göre hesaplanıyor. 
Bu yazılan kodlardan önce görsel üzerinde bir objenin (genelde yukarı sağ köşeye koyulan) boyutlarının önceden belli olması lazım. 
Bizim örnekte yukarı sağ köşede küçük kare kullandığımı görebilirsiniz. Bu karenin değerlerinin önceden belli olması işimizi her zaman daha
da kolaylaştırabilir.

Kodun anlatımına gelince ise kodun üzerinde comment olarak tüm detaylar mevcut. Ama genel olarak baktıkta ilk olarak kütüphaneleri
indirdim (venv dosyasının için kullandığım tüm kütüpheneler var). Daha sonra pre processing dediğimiz görselin önceden hazırlığını yaptım.
Pre processing aşamasına görselin siyah beyaz formata getirilmesi, blurlanması ve köşelerinin bulunup dilation ve erosion yöntemlerinin
uygulanması dahil. İnternetteki örneklerde hep blurlama kısmında hep Gaussian blur metodu kullanılsa da araştırmalarım sonucu "bilateral Blur"
metodunun bizim kodda daha faydalı olduğunu gördüm. Kodu çalıştırdığınızda açılan ikinci görselin pre processing aşamasından sonra
görünen Canny edge metodundan sonraki versiyonu.

Daha sonra ise bounding box metodunu uyguladım. Bounding box görselde kenarları kapalı olan görselleri bularak onları obje olarak tanımlar
ve etrafına yeşil renkli dikdörtken çizer. Bu metodun uygulama aşamaları kodda daha detaylı bir şekilde anlatılıyor. Son aşamada ise
objeleri bulma sırasında thresholding area dediğimiz dikdörtkeni çizeceğimiz alanları belirlediğimizde değer kullanırız. Bu değer pixel boyutu
ile verilir ve internetteki örneklerde 100 olarak alınsa da biz küçük obje tespiti yaptığımız için daha küçük (15 pixel) değerler bizim için
yeterli oldu.

Son olarak kodun son aşamasında ard arda her microneedle boyutunu görebilirsiniz. Microneedle sayısını ve boyutlarını da output kısmında yazdırmış
oldum. 

Contour_detection.py dosyası ise görsel üzerinde istediğimiz kenarları belirleyip direkt üzerinden çiziyor. Genişlikleri ölçmek için birçok metod
denesem de maalesef problemi çözemedim. Contourları birleştirmeyi de denedim ama pixel boyutlarını manuel girmeden bulmak mümkün olmadı. Eğer manuel
olarak çizgi çekmemiz uygun olursa kendimiz yüksekliği belirleyip tahmini çizgi çizerek uygun değerleri bulabiliriz. Bunu kenarda başka uygulamada
çizdikten sonra da yapmamız mümkün. Ama otomatik olarak kodun hem bölüp hem de boyutlarını bulduğu uygulamayı maalesef yapamadım.


Sona kadar okuduğunuz için teşekkür ederim.
Sanan Garayev